ファントム社創立三周年の夜
凡多姆公司成立三週年之夜
恵まれない子供たちに演劇のプレゼント
將為孤兒們獻上一場戲劇大禮
演目は『ハムレット』
演出劇目是『哈姆雷特』
なかなか大きく扱われているじゃないか
炒得很火嘛
慈善事業に乗り出されるとは
想不到您還涉足慈善活動
坊ちゃんの博愛精神には感服いたします
少爺的博愛之心實在令我佩服
博愛？
今のご時世　愛は金を生む
現在的世道 愛能生財
「恵まれない子供に愛を与えるファントム社」
「為孤兒獻愛心的凡多姆公司」
その風評には利用価値が…
這樣的評價有利於…
泣かせるぜ
真感人
恵まれない子供に　愛なんてよ
還為孤兒們獻愛心
お父さまを亡くされた坊ちゃんだから
正因為老爺去世
子供たちの気持ちが分かるんだね
少爺才懂得孩子們的心情啊
お前たち　人の話をちゃんと聞いているのか
你們有好好聽我說話嗎
さすがは坊ちゃん
真不愧是少爺
いえ　さすがは「お子様」ですね
不 應該說不愧是個「孩子」吧
それにしても　『ハムレット』ですか
話說回來 『哈姆雷特』嗎
父親である先代王を殺された王子ハムレットが
身為先王的父親被殺
命をかけて復讐を誓う
王子哈姆雷特決定捨命復仇
まるで　坊ちゃんのために作られたような戯曲ですね
簡直就是為少爺量身定做的戲劇
たまたま手配した劇団の持つ演目だっただけだ
碰巧是請來的劇團在演的劇目而已
内容などどうでも…
我才不關心演什麼…
ぼ…坊ちゃん
少…少爺
何　事故に？
什麼 出事了？
はい　役者さんたちを乗せた船が事故に遭ったらしくって
是的 演員們乘坐的船似乎發生了意外
ロンドン入りは来週になってしまうらしいですだ
可能要下週才能抵達倫敦
三日後には本番だぞ
三天後就要正式演出了
大々的に宣伝もさせた
還大肆宣傳了
当日は取材陣も押し掛ける
當天記者肯定蜂擁而至
日程をずらすことなど不可能だ
不可能更改日期了
如何いたしましょう
那該如何是好
やるしかない
只能這樣做了
セバスチャン　命令だ
塞巴斯蒂安 這是命令
公演を無事成功させろ
讓戲劇順利上演
ファントムハイヴの名に恥じぬように
不可辱沒凡多姆海威之名
イエス　マイロード
遵命 主人
あれから幾らか 夜 好きにもなりました
此後對這長夜也萌生幾分憐愛
依存の海 息も忘れて
沉浸在依戀的海洋 遺忘了呼吸
夢中のその手前で 生温さだけを残して
即將沉溺之時 夢醒於殘存的溫熱
引き際の美学 得意げなキス 嫌う
討厭你恰逢其時的離別 討厭你輕車就熟的親吻
一人にしないで もう察して 彩めて
別留我獨自一人 體察我心 為我染上色彩
どの言葉も 君の部屋では すり抜けていくの
在你的房間裡 任何話語是否皆無意義
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈願此刻永恆 在你懷中迎來終結
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飄渺之夢 虛幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用溫柔 熾熱 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
裝點月華滿溢的終焉之夜
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。更多中日雙語字幕，盡在
sub.kamigami.org和微博 @諸神字幕組
日聽：ST|翻譯：苏苏|日校：gen|校對：mam|時間軸：Foyzi|壓制：河蟹
那名執事，演出
ねぇねぇ　ランマオは何役がいい？
藍貓 你想演什麼角色呢
ワカメ
海藻
俺が演じるなら　当然当然ラーマクリシュナだな
我要演的話 肯定演羅摩克里希納
「羅摩克里希納」： 印度近代的宗教改革家
きっと神々しいお姿でしょう　ソーマ様
您一定演得十分神聖莊嚴 索瑪大人
私ね　お姫様がいいわ
我要演公主
ペチコート三枚重ねのふわふわで
要穿蓬鬆可愛的三層襯裙
せっかくだから小生も四五枚重ねてみようかね
機會難得 小生也穿個四五層看看吧
ええ　あなたがお姫様？
什麼 你要演公主？
全然可愛くない
一點都不可愛
ワカメにインド人に姫二人…
海藻 印度人 還有兩個公主…
『ハムレット』だと言ってるだろうが
我們要演『哈姆雷特』好嗎
そうだろう　そうだろう
你說是吧
セバスチャン　素人を寄せ集めて学芸会でもするつもりか
塞巴斯蒂安 你叫來這幫門外漢是打算辦文化節嗎
慈善芝居というのは　本来自邸で家主自ら披露するもの
所謂慈善演出 本是主人在自家宅邸中親自表演的節目
劇団に金でやらせるものではありませんよ
可不是花錢請劇團來表演哦
それに　ここにお集まりの皆様でしたら…
而且 在場的各位…
少々手荒な演技指導をしても　寛大に受け入れていただけるかと
即使我進行稍微粗暴的演技指導 也一定不會介意的
もちろん　坊ちゃんにも出演していただきますよ
當然 少爺也必須出演
この緊急事態　坊ちゃんならばどの判断が最善かはお分かりでしょ？
這種緊急時刻 少爺應該能明白怎樣做才是最為妥善的吧
坊ちゃんは「大人」ですからね
畢竟少爺是「大人」了
では始めますよ
那就開始吧
まずは発声練習から
首先來練習發聲
イチャイチャしない
不要打情罵俏
はい
唱
来た来た　来た
沒錯 就是這個味
カリー食べない
不要吃咖喱
うまいぞ
很好吃哦
まだ沢山ありますので　よろしければセバスチャン殿も
咖喱還有很多 您也來點？
結構
不用了
次は　演技指導です
接下來 是演技指導
生きるべきか　死ぬべきか　それが問題だ
生存還是毀滅 這是一個值得考慮的問題
注：使用朱生豪譯本
坊ちゃん　もっと心を込めて
少爺 請投入些
生…生きるべきか　死ぬべきか
生…生存還是毀滅……
迷うまでもなく死ぬべきデス
不要猶豫趕緊去死DEATH
なんてぶざまなグダグダ演技
這有氣無力的演技是多麼不堪入目
一刻も早く死んでおしまい　へっぽこハムレット
還是快點去死吧 你這菜鳥哈姆雷特
グレル　何故お前が…
格雷爾 為什麼你會在這裡
誰　どこかで見たことあるような…
誰啊 總覺得在哪裡見過
あんたにはハートがないのよ　ハートが
你沒有投入感情啊 感情
ハムレットの心の叫びが届いて来ないの
根本沒有傳遞出哈姆雷特內心的呼喊
ビンビンに響かせなきゃ
得深深觸動觀眾的心才行
ほら　もっとこう
看著 要這樣才可以
生きるべきか　死ぬべきか　それが問題
生存還是毀滅 這是一個值得考慮的問題
いいえ
不
そんなことは問題なしなし
那種事情根本不是問題
なしなし
不是不是
貴方に出逢って　私は変わった
與你的相遇改變了我
大切なのは　愛
最重要的是 愛
いいえ　あなたには問題なく死をお勧め致します
不 你才別猶豫 趕緊去死
死と愛は隣り合わせなのねぇ
死與愛相伴相隨
高まる　高まるわ　セバスチャン
好興奮 我好興奮啊 塞巴斯蒂安
とはいえ　この芝居がかった胡散臭さ
不過 你這矯揉造作的怪異舉止
期間限定で活かす価値はあるかもしれないですね
在這特殊時期興許也能派上點用場
ねぇ
是吧
なにしろ　あなた方には緊張感がありません
無論如何 你們太散漫了
もっと気合を
要集中精神
だからそこ　カリー食べない
所以說那邊的 不准吃咖喱
うまいぞ
很好吃哦
ワカメ
我是海藻
はい
給
いいよ　ランマオ
很不錯哦 藍貓
ほらー　やっぱり帽子はピンクが一番よ
你看 帽子還是粉色的最好看了
セバスチャンさん？
塞巴斯蒂安先生？
いいよ　そういうふうに
對 就像這個樣子
ピンクの帽子
粉色的帽子
『ハムレット』
『哈姆雷特』
救いの光なき筋立ては
這個讓人倍感絕望的作品
『オセロ』　『リア王』　『マクベス』と共に
與『奧賽羅』 『李爾王』 『麥克白』
「シェイクスピア四大悲劇」と呼ばれています
並稱為「莎士比亞四大悲劇」
『ハムレット』を真に理解する
想要真正地理解『哈姆雷特』
そのためにもまずは
首先就得
「ファントムハイヴの悲劇」から味わっていただきましょう
體驗一下「凡多姆海威家的悲劇」
セ…セバスチャン　恐ろしい子
塞…塞巴斯蒂安 可怕的男人
子爵様
子爵大人
お客さん　沢山来てるよ
來了很多客人哦
緊張してくるぜ
我開始緊張了
女優の本領発揮って感じ
是時候一展自己的女演員本色了
やだ　この衣装全然可愛くない
討厭 這套衣服一點都不可愛
坊ちゃんは？
少爺在哪裡
えっと　お手洗いに行ったみたいですだが
似乎去盥洗室了
ここにいらっしゃったのですね　坊ちゃん
您在這裡啊 少爺
配役が気に入らないなどと…今更ですよ
都到這個時候了 你可別說不想演這個角色
「父王を失い　復讐に燃える若い王子」
「失去父王 胸中燃起復仇之火的年輕王子」
お前　分かっていて僕にこの役を振ったな
你是特意讓我演這個角色的吧
演劇経験がない上に
少爺不僅毫無演出經驗
ボタン一つ満足にかけられない不器用な坊ちゃんのこと
連釦子都別不好 如此笨拙
あまりにご本人とかけ離れた役柄では　大変だろうと思いまして
若是出演與自身相差過大的角色 恐怕會非常費勁吧
何を
你說什麼
よろしいじゃありませんか　坊ちゃん
何嘗不可呢 少爺
ここで　血塗られた復讐の前哨戦と行きましょう
就在這裡 打響血色復仇的前哨戰吧
坊ちゃん　準備はよろしいですか
少爺 您準備好了嗎
いよいよ　復讐劇の幕が開きます
終於 復仇的帷幕即將拉開
大人の休日
成熟之人的假日
プルートゥは知っている
普魯托來告訴你
通こそ分かる味がある
只有行家才能懂的味道
ガリッと爽快
咯嘣脆 夠爽快
犬まっしぐら
狗狗更勇猛
ファントム社のイヌッコ
凡多姆牌INUKKO狗糧
デンマーク王国　先代王が死に
丹麥王國的先王去世後
代わりにその弟であるクローディアスが王に
其弟克勞狄斯繼承王位
先代王に無償の愛を注がれていた妃は
被先王寵愛之至的王妃
そのまま新国王の妻となってしまいました
轉眼就成為了新王的妻子
いやあ　兄上が亡くなったのはとっても悲しいけれど
王兄去世真是令人無比悲痛
でも生きてる我々は楽しまなくちゃね
但我們還留在世上 得享受生活才行啊
そうですわね
是啊
するり
鹹豬手
素敵だよ　君
你真棒
こんなにゴリゴリしてて
嘎吱嘎吱的真有骨感
ゴリゴリ　ゴリゴリ
嘎吱嘎吱 嘎吱嘎吱
小生が笑いを求めているといっても　直接攻撃は反則
雖然小生一直在追求笑料 但直接動手是犯規的
ゴリゴリ　ゴリゴリ
嘎吱嘎吱 嘎吱嘎吱
先代王の息子ハムレットは　亡霊となった父親と対面します
先王之子哈姆雷特 與父王的亡靈相會了
ああ　父上　何故そのような姿で　僕の前に現れた
啊 父王 為何現身在我面前的你 竟是如此模樣
なるほど　父上は叔父…あの忌まわしいクローディアスの手によって
原來如此 父王是被叔父…那卑鄙的克勞狄斯
耳に毒を注がれて死んだのか
往耳中注入毒藥而死的
なるほど　なるほど
原來如此 原來如此
「自分に代わって復讐をしてくれ」と
您希望我替您復仇
もちろんですとも　父上
這是自然 父王
あれで　通じてんのか
觀眾看得懂嗎
オーラが全てを語るすごい役者さんですだ
田中先生真厲害 光靠氣場就演繹出了角色
それより納得できんの
比起這個 我不能接受
どうして俺が裏方なんだ
為什麼要我當工作人員
カリー食べてるからですよ
因為你在吃咖喱
父上　地獄の業火に焼かれながら　今も果てなき憎しみの中にいる
父王 此刻我正被地獄的業火焚燒 心中充滿著無盡的仇恨
ここに誓いましょう　私が父上の恨みを晴らして見せます
我在此起誓 必將為我父復仇
白熱した演技だね
真是精彩的演技啊
もっとライト右に寄せろ　こら
燈光再往右打 快點
だからどうして俺が裏方
所以為什麼要我當工作人員
だからカリー食べてるからですよ
因為你在吃咖喱
さて　お客様の反応は…
讓我看看 客人們的反應如何
やはりお子様に　『ハムレット』は難しいようですね
看來對於小孩來說 『哈姆雷特』還是太難懂了
ハムレットは叔父王を欺くため
哈姆雷特為了騙過叔父王
宰相の娘　オフィリアへの恋にやぶれ
與御前大臣的女兒 奧菲利婭斷絕了戀人關係
おかしくなってしまったふりをします
並開始裝瘋賣傻
あたしってば　罪なオ・ン・ナ
我真是個罪孽深重的女·人·啊
オフィリア　ここにいたのか
奧菲利婭 你在這裡啊
お父様
父親
あら　こうして見るとなかなかいい男じゃない
哎呀 這麼一看你也不錯嘛
あたしはハムレット様なんかより　お父様が
比起哈姆雷特大人 我更喜歡父親
禁断の愛は蜜の香り
禁忌之愛如蜜般香甜
なんと穢れた　親子でそのような
父女之間怎能有如此汚穢的想法
ブラフマー神でもなければ許されぬ所業ですよ
除大梵天以外 誰都不可觸此禁忌
「梵天」：印度婆羅門教的創造之神，相傳取由其創造出的妙音天女為妻
ちょっと…
我說…
そんな中で　オフィリアは死んでしまいました
就這樣 奧菲利婭死了
そ…そんな　まだオフィリアは死ぬ場面じゃ…
怎…怎麼這樣 還沒到奧菲利婭死亡的情節
死して屍拾う者無し
死後白骨無人收
「死して屍拾う者無し」：出自日本長篇時代劇「大江戶搜查網」經典旁白
こうなったら川に流しちゃいましょう
既然如此 就讓她隨河流漂走吧
お父様
父親
ワカメ　好き好き
海藻海藻我最愛
おや　反応がいいようですよ
哎呀 臺下反響不錯啊
ワカメ
海藻
ワカメだって
是海藻
ワカメに受けてるみたいですだ
看來是被海藻逗樂了
子供っていうのはよくわからんな
不是很懂小孩子
場が温まってきた所で
趁現在氣氛正好
いよいよ　坊ちゃんの見せ場ですね
終於到少爺的精彩場面了
生きるべきか　死ぬべきか　それが問題だ
生存還是毀滅 這是一個值得考慮的問題
相手はあの狡猾な叔父上だ
對手是那個狡猾的叔父
無事に復讐を遂げられても
即便能順利復仇
僕の命はないだろう
恐怕我也將命喪黃泉
そう　僕は　本当は
沒錯 其實我
死にたくなどない
不想死啊
何を弱気になっている　ハムレット
哈姆雷特 你在懼怕什麼
愚かで矮小な魂など　今すぐに追い出せ
現在 立刻驅散那愚蠢軟弱的靈魂
僕の誓いは血塗られている
我的誓言已浸染鮮血
後戻りなど　もうできないのだから
早已無法回頭
さあ　そろそろ行こう
該出發了
血に燃える朝日が昇る前に
在那使鮮血沸騰的旭日升起之前
坊ちゃん　すごいですだ
少爺 好厲害啊
さすがは　真に迫っていますね
不愧是少爺 非常入戲
華奢な四肢を揺るがすその憤怒
心中的憤恨使他周身顫抖
赤く燃える怒りは孤高のルビーの如き
火紅燃燒的怒炎彷彿孤高的紅寶石
おっと　失礼
喲 打擾了
おや　お子様たちにもあの演技が届いたようですね
看來孩子們也被少爺的演技征服了
では
那麼
私の出番です
該我出場了
叔父王の仕組んだ剣術試合により
在叔父王謀劃的劍術比賽中
ハムレットとオフィリアの兄　レアティーズは剣を交えることになります
哈姆雷特與奧菲利婭的哥哥 雷歐提斯交手了
その剣には　軽く掠っただけでも人を死に至らしめる猛毒が塗られていました
雷歐提斯的劍上 塗了能讓人一觸即死的猛毒
こ…怖いよ
好…好可怕
君がオフィリアの兄か
你就是奧菲利婭的哥哥嗎
その剣の腕は確かと聞く
我聽說你劍術精湛
ハムレット様こそ
哈姆雷特大人才是
お手柔らかにお願いいたしますよ
請您手下留情
さあ　おしゃべりはこの辺にしようじゃないか
好了 閒聊就到此為止吧
十本勝負だ
十劍定勝負
では
那麼
試合開…
比賽開…
ハムレット　だめ
哈姆雷特 不可以
そのおじさんの剣　毒がついてる
那個大叔的劍上有毒
おじさん？
大叔？
そうだよ　剣術試合なんて嘘だ
是的 劍術比賽是騙人的
ハムレットを殺そうとしてるんだよ
他們想殺了哈姆雷特
もうやめようよ　復讐なんてやめようよ
放棄吧 不要復仇了
復讐なんかいやだ
不要復仇
ハムレット　死なないで
哈姆雷特 不要死
死なないで？
不要死？
坊…坊ちゃん　セリフ　セリフ
少爺 快說臺詞
セリフ？
臺詞？
もうだめだ
演不下去了
幕を引け
快把帷幕放下來
は…はいですだ
好…好的
えーっと…
在哪裡…
いや　待て
不 等等
何をよそ見しているのです
你在看什麼呢
茶番は終わりだ
玩鬧到此為止
真実を告げましょう
讓我來告訴你真相吧
私の愛する妹は　あなたに関わったがため
我深愛的妹妹 就因為與你扯上了關係
可憐な命を散らせた
最終香消玉殞
待て　台本ではこんな…
等等 劇本沒有這段…
私はあなたを殺め　私の復讐を果たす
我要殺了你 完成我的復仇
愛するオフィリアを…
為我深愛的奧菲利婭…
喧嘩は止めて　争わないで
不要打架 不要爭鬥
私のために…
不要為了我…
なんであいつが
那傢伙怎麼上場了
いつの間にゴンドラを
什麼時候準備的貢多拉
ずるいぞ自分ばかり
太狡猾了 只顧自己出風頭
こうなったら俺も
既然如此 那我也要去
ちょっと待て　今出てったら
等等 現在出去的話
ずるいずるい
太狡猾了 太狡猾了
グレ…オフィリア
格雷…奧菲利婭
お前は死んだはずじゃ…
你不是死了嗎
お兄様の愛の雨に打たれ　命の花が再度咲いたのデス
在哥哥愛雨的沐浴下 我的生命之花再度綻放了DEATH
ああ　お兄様　あたしはやっぱりお兄様が…
哥哥 我果然還是最愛哥哥…
痛いです
好痛啊
こんなところで油を売っていたのですか
原來你在這種地方偷懶
グレル・サトクリフ
格雷爾·沙多克里夫
ウィル
威爾
職場放棄はおろか　忌まわしい悪魔風情と慈善芝居など
且不說你擅離職守 還和可惡的惡魔之流共演慈善演出
言語道断
荒謬之至
三人の男があたしを巡って火花を散らし
三個男人為了我爭鋒相對
待て待て　喧嘩はいかんぞ喧嘩は
等等 不可以吵架
全てはこの太陽の化身　ラーマクリシュナに任せるといい
一切都交給我吧 我是太陽的化身羅摩克里希納
ソーマ様
索瑪大人
オフィリアが生き返った
奧菲利婭復活了
ラーマなんだか　行け
羅摩什麼的 快上啊
もうめちゃくちゃだ
什麼亂七八糟的
なんて愚かな
太荒唐了
ええ　愚かです
沒錯 確實荒唐
復讐など愚かなもの
復仇就是荒唐之舉
そこにあるのは　混乱と一時の熱狂
只會帶來混亂和短暫的狂熱
絵空事の舞台が幕を閉じれば　後には何も残らない
虛幻的舞臺一旦閉幕 一切都煙消雲散了
そうでしょ　ハムレット様
你說是吧 哈姆雷特大人
セバ…いや　お前がそんなことを…
塞巴…不 你竟然說出這種話
その通り
沒錯
復讐になど　まったく意味はない
復仇根本沒有意義
この太陽の化身　ラーマクリシュナがそれを保証しよう
太陽的化身 我羅摩克里希納在此保證
悪魔の主人たる者　アドリブぐらい利かなくてどうします
身為惡魔的主人 怎麼能被即興演出難倒呢
ハムレット
哈姆雷特
そうだ
沒錯
復讐を忘れ　僕は生きる
我要忘記復仇 活下去
最後までこの生を全うする
好好走完這一生
素晴らしい
太棒了
ただの復讐劇では終わらない
不以慣常的復仇劇終結
これぞ新・ハムレット
這是全新的哈姆雷特
私はこの愛しくも凛々しいハムレットをハムハムしてしまいたい
我多想輕咬這可愛而威風凜凜的哈姆雷特
ハムム　ハムム…
親親 咬咬…
ありがとう
謝謝
この世は全て物語
塵世皆為故事
男も女も皆役者
男女皆為演員
あなたと出逢って物語
與你相遇的故事
やがていつかは幕降りる
也終將落幕
ありがとう
謝謝
暗闇の中で睦み合う 絶望と未来を
絕望與未來在黑暗中漸漸相融
哀しみを暴く月灯り 冷たく照らしてた
夜月清輝冷冷 照亮世間悲涼
君のくれた秘密を標に
以你賜予的祕密為指引
蒼い夜の静けさを行く
在幽藍月夜的寂靜中前行
Lacrimosa 遠く砕けて消えた
Lacrimosa 縱然早已崩潰 光華不再
眩しい世界を もう一度愛したい
仍願再度拾起 對這耀眼世界的愛意
瞳の中に夢を隠して
將夢想隱於眼瞳之中
汚れた心に 涙が墜ちて来るまで
直到淚珠滌蕩汚穢的心靈
面白かったなぁ
真有趣啊
ハムレット格好よかった
哈姆雷特好帥
ランマオのおかげで最高の舞台だったよ
多虧了藍貓 成就了最棒的舞臺
ワカメ
海藻
あれ　オフィリアはどこ行った
咦 奧菲利婭去哪了
あの横分けが連れてったぞ
被那個三七分頭帶走了
ぼっこぼこにされてたな
被揍得可慘了
『ハムレット』は大成功だというのに　ご機嫌斜めの様ですね
『哈姆雷特』成功上演 但您好像不甚開心啊
復讐を忘れるなど　本当に思ったわけじゃないぞ
忘記復仇 這可不是我的真心話
分かっていますよ
我知道的
舞台での物語など　所詮は絵空事
舞臺上演的 不過是虛構之事
なにしろ　復讐を忘れてもらっては　私が困ります
不論如何 您要是放棄復仇的話 我會很頭疼的
シエル
夏爾
これからシエルのおうちで打ち上げパーティーよ
接下來要在你家舉辦慶功宴哦
だが…
可是…
幕間に屋敷に戻り　料理の下ごしらえは済ませて参りました
我趁著幕間休息的空檔 已回去準備好了餐點
私はあくまで執事ですから
我不過是名執事罷了
僕は生きる　復讐を忘れん
我會活下去 將復仇銘記於心
下集預告
おとっつぁん　しっかりして
老爹 挺住
悪いな　ネタは売れねんだ
對不住了 食材不能賣給你
とっととこの町から出て行ってもらおうか
趕緊滾出這個城市
田中寿司が潰れるのは時間の問題だよな
看來田中壽司早晚得倒閉
何　助っ人だと　面白い
找了幫手？ 有意思
お手並み拝見と行こう
我就去討教一下吧
持ってけ　とれたてのピチピチだぜ
拿去吧 剛抓上來的新鮮貨
握るのは人の心です
我捏的不是壽司 是人心
覚悟しな　田中の
給我等著吧 田中家的
セバさん
塞巴先生
やはり　黒いつめはだめですかね
黑色的指甲不能做壽司吧